Visualisation du problème avec un graphe carré.
Implémentation du graphe carré : matrice i,j d'entiers : les sommets du graphe repérées également par leurs coordonnées
telles que mat[x][y] correspond au point de coordonnées (x,y).





Instance 1:

1 livreur, 1 client.
-> assimilation du graphe carré à un espace de coordonnées cartésiennes entière (longueur d'une arrête ramené à 1).
d(R,C) = |Xc - Xr| + |Yc - Yr|


Instance 2:

1 livreur, 3 clients :
6 possibilités à tester (bruteforce) -> acceptable
Algo :

Entrée : |liste d'entiers : les sommets du graphe que l'on souhaite visiter


Instance 3:

n livreurs, p commandes :
groupements de 3 clients "proches" --> algorithme de clustering + Instance 2
